# 前端通信

[TOC]

## 什么是同源策略及限制

1. 概念:同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互.这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键安全机制.
2. 什么是源:协议,域名与端口.这三折任何一个不一样的,就算跨域
3. 什么是限制:不是一个源的文档,没有权限去操作另一个源的文档

- Cookie/localStorage和IndexDB无法读取
- DOM无法获得
- Ajax请求不能发送

## 前后端如何通信

### Ajax

#### 如何创建ajax

1. XMLHttpRequest对象的工作流程
2. 兼容性处理:IE下面的兼容性处理
3. 事件的触发条件:事件的触发动作
4. 持剑的触发顺序:每个事件的触发顺序

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>ajax</title>
</head>
<body>
    <div id="myDiv"></div>
    <script type="text/javascript">
        function ajax(){
            var xmlhttp
            if(window.XMLHttpRequest) {
                xmlhttp = new XMLHttpRequest()
            } else {
                xmlhttp = newActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP")
            }
            xmlhttp.open(method,url,true)
            xmlhttp.send()
            xmlhttp.onreadystatechange = function(){
                if(xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200) {
                    //
                }
            }
        }
    </script>
</body>
</html>
```

xmlhttp.readyState:一共有五种请求状态,从0到4发生变化

- 0:请求未初始化
- 1:服务器连接建立
- 2:请求已接收
- 3:请求处理中
- 4:请求已完成,且响应已就绪

xmlhttp.status:响应状态码.

- 200 ok
- 403 禁止
- 404 未找到
- 408 请求超时
- 500 服务器内部错误

xmlhttp.open:open的三个参数

- method 请求类型
- url 请求地址
- async true->异步 false->同步

post请求一定要设置请求头的格式内容

```js
xmlhttp.open("POST","ajax_test.html",true);  
xmlhttp.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");  
xmlhttp.send("fname=Henry&lname=Ford"); 
```



### WebScoket

### CORS

## 跨域通信的几种方式

> 通常为了减轻web服务器的负载，我们把js、css，img等静态资源分离到另一台独立域名的服务器上，在html页面中再通过相应的标签从不同域名下加载静态资源，而被浏览器允许，基于此原理，我们可以通过动态创建script，再请求一个带参网址实现跨域通信。

### JSONP

js原生实现方式

```js
var script = document.createElement('script')
script.type = 'text/javascript'
script.src = 'https://api.asilu.com/geo/&callback=jsonp'
document.head.appendChild(script)

function jsonp(res) {
    console.log(res)
}
```

jq的ajax实现方式

```js
$.ajax({
    url: 'https://api.asilu.com/geo/',
    type: 'get',
    dataType: 'jsonp',  // 请求方式为jsonp
    success:function(ret){
        console.log(ret);
    }
});
```



### Hash

> hash改变，但是其的域名不改变。可以利用iframe。例子 ==> a与b跨域相互通信，通过中间页c来实现。 三个页面，不同域之间利用iframe的location.hash传值，相同域之间直接js访问来通信。

### postMessage

`postMessage`是HTML5 `XMLHttpRequest Level 2`中的API，且是为数不多可以跨域操作的window属性之一，它可用于解决以下方面的问题

- 页面和其打开的新窗口的数据传递
- 多窗口之间消息传递
- 页面与嵌套的iframe消息传递
- 上面三个场景的跨域数据传递

### WebScoket

WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。

原生WebSocket API使用起来不太方便，我们使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容

### CORS

> 普通跨域请求：只服务端设置Access-Control-Allow-Origin即可，前端无须设置，若要带cookie请求：前后端都需要设置。

#### CORS的通信过程

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

#### CORS的浏览器限制

目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10

#### 具体流程

第一步：浏览器直接发出`CORS`请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。

```js
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```



上面的头信息中，`Origin`字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果`Origin`指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。如下所示：

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```



##### Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

##### Access-Control-Allow-Credentials

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送`Cookie`。默认情况下，`Cookie`不包括在`CORS`请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，`Cookie`可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送`Cookie`，删除该字段即可。

##### Access-Control-Expose-Headers

该字段可选。`CORS`请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。


还有我们说到上面说到，`CORS`请求默认不发送`Cookie`和`HTTP`认证信息。如果要把`Cookie`发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。

```js
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

前端也要设置：

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;//这个要开起来
```



#### 优点

CORS与JSONP相比，无疑更为先进、方便和可靠。

1. JSONP只能实现GET请求，而CORS支持所有类型的HTTP请求。
2. 使用CORS，开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。
3. JSONP主要被老的浏览器支持，它们往往不支持CORS，而绝大多数现代浏览器都已经支持了CORS）。

### document.domain

该方式只能用于二级域名相同的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。

只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域



